この施設は身寄りのない子供たちを受け入れ
这个设施是收容无家可归的孩子
教育し戦争に駆り出す孤児院　兼
对他们进行教育并送上战场的孤儿院
国戦用魔術兵器育成機関
同时也是国家战用魔术武器育成机关
正式にはそう言うらしいけど
虽然正式名称好像是这个
私たちは通称で「学校」と呼んでいる
但是我们通常都把它叫做「学校」
やっと起きた
你终于醒了啦
く… 苦しいんだけど
这… 这样我有点难受
お願いだから　起こすなら普通にして
拜托你了  要叫我起床的话正常点就行
同室になって 1 ヶ月
我们成为室友已经有了一个月
ミミのこともいろいろ分かってきた
我也越来越了解美美了
おはよう　ミミ
早上好  美美
おはよう
早上好
シーナ　遅れちゃうよ
席娜  要迟到了哦
え？
诶？
うそ　もうこんな時間
骗人的吧  已经这么晚了吗
お寝坊さんだ
真是个贪睡鬼
早くいってよ
你倒是早点说啊
髪解かした
你梳头了吗
靴下は？
袜子穿好了吗？
やっぱり
我就知道
シーナ
席娜
靴下片方しかないよ
袜子只有一只诶
髪もぐちゃぐちゃじゃない
你这头发也乱糟糟的
秘密兵器と噂される彼女だけど
虽然传闻说她是秘密武器
実際はかなり大雑把で
但实际生活中却非常粗枝大叶
身だし並みにも無頓着
对自己的仪表也毫不在意
好き嫌いなく何でも食べるし
而且不挑食  什么都吃
ということで
根据这些条件
この 2 つの関数の交点を導き出してみましょう
请试着计算出这两个函数的交点吧
また B+
又是 B+
シーナ
席娜
うそ
不是吧
満点
满分
数学は苦手だけど
她虽然不擅长数学
歴史の試験で満点取ったりする
却能在历史测验中拿到满分
とにかく極端だ
总是就是很极端
そして…
还有…
ミミ
美美
たまにふらりとフラン先生が会いに来る
富朗老师偶尔会来找她
なんだ　おっさんかよ
什么啊  是大叔啊
おっさん言うな
别叫我大叔
はい
好啦
口の中見るから「あ」て言って
让我来看看你的嘴里  说「啊」
おっさん
大叔
「あ」だって言ってんだろ
我不是叫你说「啊」吗
先生っていうより　お母さんみたい
她与其说是老师  感觉更像是妈妈
召集令　召集令
召集令  召集令
これから読み上げる者は
接下来叫到的人
至急　正門前に集まるように
请立刻前往正门集合
行ってきな
快去吧
うん
嗯
シーナ　行ってきまーす
席娜  我出发啦
笑顔で戦争に向かう彼女を
面对带着笑容奔赴战场的她
どんな顔で見送ればいいのか
我应该用什么样的表情为她送行呢
私には　まだわからない
我至今还是不明白
以上
会いたい
想见你
きみに会いたい
好想见你
会いたい
想见你
きみに会いたい
好想见你
会いたい
想见你
きみに会いたい
好想见你
たとえば　きみと僕を二つ足してさ
如果有一种魔法
はんぶんこにちぎる魔法があれば
可以将你我相融再一分为二
サヨナラのない永遠になれるのかな
是否就可以不再道别互为永远了呢
明日　きみがいないのなら
若明日你将不在
僕は後悔するのだろう
我定会追悔莫及
言えなかった言葉たちが
那些我欲言无声的话语
棘になって刺さるのだろう
也会化作荆棘刺向我吧
明日　きみがいないのなら
若明日你将不在
僕はどうなっちゃうんだろう
我到底会变成什么模样
そんな事考えてたら
越是想着这些
きみに会いたくなったんだよ
就对你越发思念
明日　きみと生きれるなら
若明日我能与你共度
毎日記念日にして祝おう
我将把每一天都当做纪念日去庆祝
あたりまえにある奇跡を
为了不忘记
決して忘れはしないように
这理所当然的奇迹
明日　きみと生きれるなら
若明日能与你共度
明日　きみと話せるなら
若明日能与你同语
明日　きみと笑えるなら
若明日能与你一起欢笑
って思える　きみと出会えた
我会这样想  都是因为遇见了你
僕は　僕は　きっと幸せものだ
我啊  一定是个幸福的人
なんで　あんな笑顔で出て行けるんだろう
为什么她能那样笑容满面地出发呢
痛いの嫌だよね
很讨厌疼痛的感觉对吧
ミミも嫌い
美美也最讨厌了
嫌いって言ってたのに
她明明说自己很讨厌
ほら　やっぱりここだ
你看  果然在这里吧
アリ　セイラン
亚里  星兰
お昼ご飯一緒に食べない
要一起吃午饭吗
シーナってお米好きだよね
席娜你真喜欢米饭呢
うん　小さい頃からよく食べてたし
嗯  因为小时候经常吃嘛
だからミミちゃん　おにぎりの人って呼んでたの
所以美美才会把你叫做饭团同学吗
あれは…
那是因为…
編入の前日に偶然あって
我在她转过来的前一天偶然碰到了她
夜食のおにぎりあげたから
我把准备当作夜宵的饭团给她了
おにぎりくれたから
也就是说因为你给了她饭团
おにぎりの人ってことね
所以她才叫你饭团同学对吧
それで　カガリさんはまだ？
说起来  卡嘉莉同学还没回来吗？
うん
嗯
そんなに心配しなくても平気よ
不用那么担心啦
シーナも知ってるでしょう　この前の模擬戦…
席娜你也知道吧  之前的模拟战…
あんなの初めて見た
我还是第一次见到那种场面
セイランも認めざるを得ないって
星兰也说不得不认可她了
ね
对吧
わ… 私は別に…
我… 我才没有…
最初から認めてないなんて言ってないし
我最开始就没说过不认可她
戦闘だけじゃなく　あのキスもすごかったし
不只是战斗  那个吻也很厉害呢
修復魔法ね
是修复魔法才对
二人も見てたの
你们俩也看到了吗
ミミの修復魔法
美美的修复魔法
ええ
是啊
本当はフラン先生が直すはずだったんだけど
本来应该是富朗老师来治疗你的
カガリさんが私がやるって
卡嘉莉同学却说让她来做
じゃあ…
就是说…
本当だったんだ
美美说的是真的啊
ミミが直したって言ってたの
真的是她把我治好的
嫌い？
讨厌吗？
ミミちゃんのこと
你讨厌美美吗
ちょっと　アリ
等会啊  亚里
オブラート…
稍微委婉一点…
違うよ　別に嫌いなんかじゃ…
没有啦  我并不讨厌她…
でも苦手でしょ？
但是 你不擅长对付她吧？
どうしてそう直球なのよ
你为什么要说得这么直接啊
だって気になったから
因为我很在意嘛
嫌いじゃないよ
我不讨厌她哦
それは本当
这点是真的
でも
但是
初めて会ったとき
第一次遇到她的时候
ミミは戦場から帰ってきたところで
她刚刚从战场上回来
すごい量の帰り血浴びてて
身上沾了好多敌人的鲜血
なのにニコニコ笑いながら話しかけてきたの
但是她却还是笑眯眯地和我搭话
たくさん人を殺してきたはずなのに
明明杀了那么多人
戦争してるんだから当たり前のことなのかもしれないけど
虽然这在战争中可能是理所当然的事
私　そういう人の気持ちどうしても理解できなくて
但是我无论如何都无法理解这种人的感受
なるべく関わりたくないなって
我就想尽量不和她扯上关系
そっか
这样啊
ひどいよね　私
我很过分吧
でも　分かるよ
但是  我能理解
こんな状況だもの
毕竟在这种情况下嘛
誰にでもあるわよ　そういう気持ち
那样的感受大家多多少少都会有的
でもね
但是啊
ミミも怪我することはあるらしくて
美美她好像也会受伤
怪我するのは痛いし　嫌いだって言ってて
她和我说受伤好痛  她讨厌受伤
それ聞いたら
听到她这么说
ミミも私たちと同じなんだって気がして
我就觉得她和我们也是一样的
そうなの？
是这样吗？
でもミミって不死身って言われてるんだよ
可是我听说美美是不死之身哦
伝説の秘密兵器ミミは
传说中的秘密武器美美
どんなに傷ついても死ぬことはない
无论受到多重的伤都不会死
まさに兵器のように戦い続ける
能像真正的武器一样一直战斗
あくまで噂だけどね
不过这也只是个传闻罢了
ミミが…
美美她…
12 人
12 个人
12 人戻ってきたってよ
听说有 12 个人回来了
12 人…
12 个人…
2 人帰れなかったのね
有两个人没能回来啊
明日はまた祈りの時間だね
明天又要祈祷了
じゃあミミちゃん戻ってきたら教えてね
那美美要是回来了记得告诉我们哦
うん
嗯
アリ　シーナとカガリさんのこと
亚里  席娜和卡嘉莉同学的事
ちょっと楽しんでるでしょ
你还挺乐在其中的吧
シーナって誰に対しても
席娜她无论对谁
一線を引いてるところがあるでしょ
都像隔着一堵墙一样对吧
へぇ？
有吗？
この学校にも馴染めずにいるというか
还是说她没能融入这所学校呢
まあ… それが？
嗯… 所以呢？
ミミちゃんと一緒にいたら
要是和美美在一起的话
きっと今まで通りじゃいられないと思うのよね
我想她应该就不能像以前那样了吧
少しワクワクしない？
不觉得很兴奋吗？
もう　何考えてるのかと思ったら
真是的  我还以为你在想什么呢
そういうこと　私以外に言わないでね
这种话  你不要和其他人说哦
嫌な奴だと思われちゃうよ
会被别人讨厌的
私は別にそれでも構わないのだけれど
我倒是不在意那些啦
あなたが好きでいてくれたら
只要你喜欢我就行了
そ… そういうのも人前で言わないで
这… 这种话也不要在别人面前说
ほら　もう行くよ
好了  快走吧
ずいぶんと遅かったわね
回来得真晚啊
損傷が激しく　集めるのにかなり手間取りまして
损伤太严重  收集起来太费劲了
また？
又来？
はい
是的
まったくしょうがないね
真是没办法
全然言うこと聞かないんだから
一点都听不进人话
では私はこれで
那我就先告辞了
はいはい　いつもご苦労さん
行吧  一直以来辛苦你了
さてと
接下来
こりゃひどい
这可真惨
私は手伝わないからね　自分で直しな
我不会帮你的  自己治好
何回見ても気持ち悪い
不管看多少次都觉得好恶心
あんたね
你啊
めちゃくちゃな戦い方すんなっていつも言ってんでしょうが
我不是一直跟你说不要用那种乱来的打法吗
服もボロボロにしちゃって
衣服也弄得破破烂烂的
だって早く帰りたかったんだもん
因为我想快点回来嘛
ちゃんと体きれいにしてから戻るのよ
好好把身体洗干净了再回房间
ほーい
知道啦
召集されてもう何時間も経つのに
被召集之后已经过了好几个小时了
まさか　帰って来られなかった二人って…
难道  没能回来的两个人是…
ダメダメ　勝手にそんなの決めつけちゃう
不行不行  不能妄下定论
帰って来たらまたお腹空かせてるかも
等她回来了没准肚子又饿了
ミミ　ごめんね
美美  对不起
私　怖いって思ってた
我之前觉得你很可怕
心のどこかで　逃げたいって思ってた
心里也有过想逃走的想法
ミミは私にあんな笑顔で話してくれていたのに
明明你都是那样满脸笑容地和我说话
シーナ？
席娜？
ミミ
美美
シーナだ
是席娜
ミミ　ミミ
美美  美美
どうしたの？
怎么了？
ううん　おかえりなさい
没事  欢迎回来
怪我はしてない？
没受伤吧？
うん　平気
嗯  没事
そっか
这样啊
よかった
太好了
なんかシーナいつもと違う
总感觉席娜和平时不一样
いつもより優しい
比平时要温柔
いや　えっとその…
不是  这是因为…
ごめんなさい
对不起
なんで？
道什么歉？
冷たい態度取ってた気がする
感觉我以前对你很冷淡
そうなの？
有吗？
あと
还有
遅くなったけど
虽然现在才说有点迟了
腕治してくれてありがとう
谢谢你帮我治好手臂
ミミすごいでしょ
我很厉害吧
シーナは腕治るの嬉しい？
席娜觉得手臂治好了开心吗？
うん　嬉しいよ
嗯  我很开心哦
そっか
这样啊
お腹空いてる
肚子饿了吗
空いた
饿了
相当お腹空いてたんだね
确实是相当饿呢
おにぎり美味しい
饭团好好吃
毎日米でいい
让我天天吃米饭都行
そうだよね
是吧
お米美味しいよね
米饭很好吃吧
シーナもお米好きなの
席娜你也喜欢米饭吗
私毎日お米でいいかも
没准让我天天吃米饭也行
ミミ
美美
うん？
嗯？
ミミって編入してくる前はどこにいたの
你入学之前都住在哪里呢
ミミ地下にいたよ
我在地下待着哦
地下？
暗いとこでずっと一人だった
一直一个人待在黑黑的地方
じゃあ…
那…
こんな風に誰かと一緒にご飯食べたりとか
你没像这样和别人一起吃过饭吗
ミミ
美美
よかったら私と
如果你不嫌弃的话
友達になってくれない
能和我交朋友吗
友達…
朋友…
シーナとミミ…
席娜和美美…
もしかしてダメだった
难道不行吗
禁止されてるとか
是被禁止的吗
友達
朋友
初めての友達
我的第一个朋友
初めて
第一个
友達
朋友
シーナとミミ
席娜和美美
友達
是朋友
友達…
朋友…
ちょ… ちょっと待って
等… 等一下
息苦しいよ
我喘不上气啦
わかった　わかったから
我知道  我知道了啦
友達…
朋友…
本字幕由绿茶字幕组制作　仅供交流学习　字幕组长期招募中　欢迎加入
入组考核群：777085761　观众交流群：1081719208
监制：cryptate　翻译：qisx  紙吹雪  图书馆的妖精
校对：阿托　时轴：4323　后期：白斩鸡白斩鸡
いい天気だね
天气真好啊
今日はお休みだけど　何しよっか
今天放假  我们做什么好呢
今日授業ないの
今天不上课吗
うん
嗯
お休みって友達だと何するの
朋友之间放假的时候一般都会干什么呢
そうだな
我想想啊
一緒にお菓子食べたり　おしゃべりしたりかな
一起吃点心  聊聊天之类的吧
それもうしてるじゃん
那我们不一直都是这样的吗
えっと　じゃあ…
那就…
お誕生日のお祝いするとか
庆祝生日之类的
米食べる？
会吃米饭吗
まあ　そういうこともあるかも
这个嘛  可能会吧
あとは？
还有呢？
あとは
还有啊
困ったとき助け合ったり
遇到困难互相帮助
他の人には言えないような秘密の話をしたり
聊一些不会和别人说的秘密
秘密
あとは
还有就是
普通だと言いにくい指摘を
能够好好提出别人不会提出的意见
ちゃんと言い合ったりするのも大切かな
这点也很重要呢
例えば　ミミはちょっと散らかしすぎだと思う
比如说  我觉得美美你有点太邋遢了
そうかな
有吗
ミミ　今日はお掃除しよう
美美  我们今天来大扫除吧
ええ　お休みなのに
诶  难得今天是假日欸
お休みだから
就因为今天是假日呀
お掃除　お掃除
打扫  打扫
どっか行かないの
不去哪里逛逛吗
綺麗になったら気持ちいいよ
房间变干净的话心里也会更舒服哦
げ　ミミ　これは履いたの
呃  美美  这袜子你穿过了吗
分かんない
不知道
あそこの紙は
那边的纸呢
うーん　授業のノートたぶん
嗯… 大概是课堂笔记吧
後でまとめなきゃ
回头得整理一下
必要ないか
看来没必要呢
お待たせ　行こっか
让你久等了  我们走吧
シーツ持ってどこ行くの
我们要把床单拿到哪里
ランドリーだよ
洗衣房啊
ランドリー？何それ？
洗衣房？那是什么？
洗濯物を持って行くと　洗ってくれるところだよ
就是把要洗的东西拿去  别人会帮你洗好的地方
ミミ
美美
ほら　あそこ
你看  就是那边
ねえ　お部屋きれいにすると気持ちいいでしょ
你看  房间变干净了看着很舒服对吧
うん
嗯
ごろーん　気持ちいい
滚一滚  好舒服
じゃあ一休みしたら　次はノートをまとめようか
那休息一下之后  我们就来整理笔记吧
ええ！部屋にいるの飽きた
什么！我在房间里待腻了
そっか
这样啊
じゃあ図書館とか行ってみる？
那要不要去图书馆整理？
図書館
图书馆
お邪魔しまーす
打扰咯
え？
诶？
フラン先生　どうしたんですか？
富朗老师您怎么来了？
そのおチビを召集しに来たの
我来召集那个小家伙
ミミ
美美
ミミ今お掃除で忙しい
美美现在正忙着打扫房间呢
せめて振りくらいしろ
你好歹装一下啊
はーなーせー
放开我！
あ… あの
那… 那个
ん？
怎么了？
ミミはこれから戦場に？
美美马上要去战场吗？
そりゃそうでしょ　召集なんだから
那不是当然的吗  毕竟她被召集了嘛
そうだね
也是
じゃあこれだけは教えておいてあげる
那至少这件事我先告诉你吧
心配しなくてもミミが死ぬことはない
不用担心  美美是不会死的
え？
诶？
もう戦争なんて飽きちゃった
战争什么的我已经腻了
とっとと終わらせてとっとと戻ってくればいいだけでしょ
那赶紧打完赶紧回来不就好了
ちゃんと話さず秘密にしてるんだね
你有好好保守秘密没说出去呢
えらいえらい
好棒好棒
数学はほんと聞いてないんだな
看来数学课她一点都没听呢
シーナ？
席娜？
アリ　セイラン
亚里  星兰
カガリさんはまた召集？
卡嘉莉小姐又被召集了吗？
うん
嗯
ほぼ毎回よね　こうなってくると…
几乎每次都召集她呢  这样下去…
でも　さっきフラン先生が心配いない
不过  刚才富朗老师说不用担心
ミミが死ぬことはないからって言ってて
因为美美是不会死的
え？
什么？
フラン先生がそう言ってたの？
富朗老师是这么说的吗？
う… うん
是… 是的
比喩表現じゃない
这是一种比喻吧
そのくらい強いから　心配しなくていいっていう
就是她很强所以不用担心之类的意思
そうね
说的也是
でも前から噂でも言われていたのよ
不过以前就有这种传言呢
ん？
什么？
死んでも生き返るとか幽霊とか
说美美就算死了也会复活或者她是幽灵什么的
シー
嘘
それで？
所以呢？
シーナはフラン先生の言ったことを信じてるの？
席娜你相信富朗老师说的话吗？
え？
咦？
そんなの分かんないよ
我也不知道啦
私といるときはただの
她跟我在一起的时候
ちょっと幼いくらいの普通の女の子だもん
就只是个有点幼稚的普通女孩
ただ今までずっと一人だったみたいだし
不过她以前好像一直都是孤身一人
友達になってあげたいなって
所以我想和她做朋友
遅いな　ミミ
好慢啊  美美
もう明るくなり始めてるのに
明明天都快亮了
ミミ？
美美？
おかえりなさい
欢迎回来
シーナどうして起きてるの？
席娜你怎么还没睡？
もう寝る時間過ぎてるのに
早就过了睡觉时间了呀
いつもは早く寝なさいってミミに言うじゃん
平时你不总是让我早点睡觉吗
そうだね
也是呢
眠れなかったの？
你睡不着吗？
ううん
不是哦
なんとなく
就是觉得
帰ってきたとき部屋が真っ暗だと寂しいかなって
你回来的时候如果房间里一片漆黑会很寂寞吧
洗い終わった布団敷いといたよ
我已经把洗好的被褥给你铺好了
わー
哇
ばいんでしていい？
我可以蹦上去吗？
どうぞ
请吧
ばいん～
我蹦～
蹦
ふかふか
软乎乎
もふもふ
毛茸茸
返り血
溅上血了
戦ってきたんだ　みんなの代わりに
美美在替大家战斗着啊
シーナ
席娜
うん？
怎么了？
友達って他の人には言えない秘密の話をするんでしょ
朋友之间会互相倾诉不能对别人说的秘密对吧
うん　そうだね
嗯  没错
でも必ずそうしなきゃいけないってわけじゃ…
不过也不是一定要那么做…
明日教えるね
明天告诉你哦
ミミの秘密の話
美美的秘密
シーナ友達だから
因为你是我的朋友嘛
ちょっと待ってよ
等一下啦
早く　早く
快点啦  快点
シーナ　ミミちゃん
席娜  美美
食堂行くけどよかったらお昼一緒に…
我们现在要去食堂  中午要一起…
今日はダメ！
今天不行！
シーナとミミはこれから秘密のお話するの
席娜和美美现在要去说秘密的话
秘密？
ほら　早く早く
来嘛  快点走啦
ちょっと待って
稍微等等啦
行こうよ
快走吧
ごめんね　また今度は…
抱歉啊　下次再约…
初めての友達
交到的第一个朋友
ミミが私のことを特別に思ってくれている
美美她把我当作特别的存在
大切な友達だと思ってくれている
把我当作她最重要的朋友
うれしいな
好开心
誰もいないよね
没有别人在吧
友達だけに教える秘密の話だから
因为这是只能告诉朋友的秘密
なに？そんなにすごい秘密なの？
是什么？是那么厉害的秘密吗？
うん　だから絶対内緒だよ
嗯  所以绝对要保密哦
うん
嗯
あのね
那个啊
ミミが死なないのはね
美美之所以不会死啊
もう死んでるからなんだよ
是因为美美早就已经死了哦
え？
诶？
Everything melts into the dead of the night
万物消融于夜的死寂
As if even gravity fades away
仿佛连引力也渐渐消失
Enchanted by the smile like a spark
那火花般闪耀的笑容令我如此着迷
寂しい　忘れちゃう夜だ
多么寂寞  终将被忘却的夜晚啊
くだらなく愛おしい話を聞かせて
再让我听听那无聊却又惹人怜爱的话语吧
Dance with me　二人で無限の闇は
与我共舞  我们在这无边的黑暗之中
重ねた手のひら
重叠交织的手掌
きゅっと結んで
紧扣在一起
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的视野中映出的事物
悲しいくらいに美しいんだね
美得令人心生悲怜
彼方明けゆく空
远方的天边黎明将至
目を逸らすんだ
我的视线也渐渐飘散
Stay in night
只愿留在此夜